R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-12 Chap-visualization.Rmd
"Teile eines ggplot" hinzugefügt

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library(here)
library(tidyverse)
library(icaeDesign)
```

@@

### Speichern von Plots und Ordnerstruktur

@@

>>>>

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library(here)
library(tidyverse)
library(icaeDesign)
library(data.table)
```

@@

Wir betrachten folgendes Minimalbeispiel:

```{r}

```

@@

Hier betrachten wir den Workflow einer einfachen Grafik.
Sie werden [unten]()
noch diverse Techniken lernen, wie Sie diese Grafik recht einfach aufhübschen
können.
Übrigens ist die Reihenfolge der Schritte nicht weiter relevant, lediglich
der erste Schritt muss vor den anderen kommen. 
Was den Rest angeht sind Sie aber in der Praxis recht flexibel.

**1. Schritt: Aufbereitung der Daten** Ihre Daten sollten 'tidy' sein, genauso
wie im [letzten Kapitel](#data) beschrieben. Im folgenden gehen wir davon aus,
dass wir einen entsprechend aufbereiteten Datensatz haben:

```{r, echo=FALSE}
gov_trade <- fread(here("data/tidy/government_openness.csv")) %>%
  select(iso3c, year, trade_total_GDP, gvnt_cons) %>%
  rename(Land=iso3c, Jahr=year, 
         HandelGDP=trade_total_GDP, 
         StaatsausgabenGDP=gvnt_cons)
aut_trade <- gov_trade %>%
  select(Land, Jahr, HandelGDP) %>%
  filter(Land=="AUT")
head(aut_trade)
```

Dieser kleine Beispieldatensatz enthält Informationen über das Verhältnis
von Handelsströmen und BIP in Österreich seit 1965.

**2. Schritt: Auswahl des Standarddatensatzes und der Variablen**
Wir entscheiden uns, dass der gerade aufbereitete Datensatz die Basis für unsere
Visualisierung darstellen soll. Natürlich können wir auch noch Daten aus anderen
Datensätzen hinzufügen, aber dieser Datensatz soll unser *Standard-Datensatz* für
die Grafik sein, die verwendet wird wenn wir nichts anderes spezifizieren.
Genauso spezifizieren wir die *Standard-Ästetik-Links* für die Abbildung.
Eine Ästetik ist z.B. die Größe, Farbe oder Achse der Abbildung.
Es ist hilfreich am Anfang Standardwerte für die Verknüpfung von Variablen
aus dem Datensatz mit Ästetiken in der Grafik zu spezifizieren.

Im Beispiel wollen wir die Variable `Jahr` mit der x-Achse und die Variable 
`HandelGDP` mit der y-Achse verbinden. 
Da es sich um die Standardwerte handelt werden Sie in der Funktion
`ggplot()` spezifiziert:

```{r}
aut_trade_plot <- ggplot(data = aut_trade, 
                   mapping = aes(x = Jahr, 
                                 y = HandelGDP)
                   )
```

`ggplot()` erstellt das Grafik-Objekt, bei dem es sich um eine recht 
komplexe Liste handelt:

```{r}
typeof(aut_trade_plot)
```

Die Funktion `ggplot()` wird in der Regel mit zwei Argumenten verwendet:
`data` spezifiziert den Standard-Datensatz für die Grafik und `mapping` die 
*aesthetic mappings*, welche die Variablen in `data` zu den ästhetischen 
Komponenten der Grafik verlinken.
Wenn Sie den optionalen Abschnitt zur [Grammar of Graphics](#grammar) gelesen
haben, werden Sie die Konzepte sofort wiedererkennen!

Wie oben beschrieben wird die Grafik bei `ggplot2` erst erstellt, wenn Sie das
Grafik-Objet mit einer `print`-Funktion aufrufen. Das passiert automatisch, 
wenn Sie das Objekt als solches aufrufen:

```{r}
aut_trade_plot
```

Da wir bislang nur die Standardwerte definiert haben ist die Grafik noch recht
leer. Zumindest sehen wir, dass die Achsen die Variablen unseres Datensatzes
wiedergeben.

**3. Schritt: Hinzfügen von Ebenen mit geometrischen Objekten**
Als nächstes wollen wir R darüber informieren mit welchen geometrischen Objekten
die Ästetiken auf dem Plot dargestellt werden sollen.
Im vorliegenden Fall möchten wir z.B. unsere Beobachtungen mit einer Linie
visualisieren.
Das geht mit der Funktion `geom_line()`: sie fügt einen `geom` der Art 'Linie' 
hinzu. Im übrigen sind die Namen für alle verschiedenen `geoms` gleich aufgebaut,
es ist immer `geom_*(),` wobei `*` für die Abkürzung des entsprechenden
`geoms` steht.^[Eine Liste aller möglichen `geoms` finden Sie 
[hier](https://ggplot2.tidyverse.org/reference/).]

Da wir zu unserer Grafik `aut_trade_plot` eine Ebene hinzufüen wollen verwenden
wir einfach den Operator `+`:

```{r, warning=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + 
  geom_line()
aut_trade_plot
```

Dieses Prinzip, am Anfang ein Grafikobjekt zu definieren und dann neue Elemente
Stück für Stück mit `+` hinzuzufügen ist das Grundprinzip von `ggplot2`.
Auch hier ist die Verbindung zu Wickham's [Grammar of Graphics](#grammar) 
offensichtlich.

Im Beispiel haben wir `geom_line()` ohne ein einziges Argument 
aufgerufen. 
Wir könnten die Argumente `data` und `mapping` verwenden, aber da wir hier die
in Schritt 1 definierten Standardwerte verwenden besteht dazu keine Veranlassung.
Möglich wäre noch mit Hilfe des Argumente `stat` die Daten vor der Abbildung
zu transformieren (z.B. würde...) oder mit `position` die Positionen der 
Linie verändern (z.B....).

Wir können durchaus mehrere Ebenen nacheinander hinzufügen. 
Wenn wir die einzelnen Beobachtungen z.B. noch durch Punkte verdeutlichen 
wollen, dann können wir einfach eine weitere Ebene mit dem `geom` 'Point'
hinzufügen. 
Das geht mit der Funktion `geom_point()` und da wir die gleichen 
Standardwerte wie vorher verwenden sind hier auch keine Argumente nötig.
Der besseren Übersicht gebe ich ab jetzt alle Schritte auf einmal an:

```{r, warning=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  geom_point()
aut_trade_plot
```

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  stat_smooth()
aut_trade_plot
```

**4. Schritt: Anpassen der Skalen**

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  scale_y_continuous(name = "Handel / BIP",  
                     limits = c(0, 110), 
                     breaks = seq(0, 110, 10),
                     expand = expand_scale(mult = c(0, 0), 
                                           add = c(0, 5))
                     ) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1960, 2018, 5), expand = c(0, 0))
aut_trade_plot
```

**5. Schritt: Titel**

Ein Titel ist zu Ihrer Grafik schnell mit der Funktion `ggtitle()` hinzugefügt.
Mit dem Argument `label` spezifizieren Sie den Titel, mit dem optionalen 
Argument `subtitle` den Untertitel:

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggtitle(label = "Handel und BIP in Österreich", 
          subtitle = "Die Entwicklung zwischen 1965 und 2018")
aut_trade_plot
```

**6. Schritt: Grundlegende Veränderungen mit `theme()`**

Einen Überblick über alle möglichen Spezifikationen, die Sie mit `theme()` 
vornehmen können finden Sie [hier](https://ggplot2.tidyverse.org/reference/theme.html).
Es gibt auch zahlreiche vorgefertigte Themen, die bestimmte Standard-Spezifikationen
vornehmen. Eine Übersicht finden Sie 
[hier](https://ggplot2.tidyverse.org/reference/ggtheme.html).

```{r}
#
```

> **Tipp:** Wenn Ihnen die Abbildungen im Skript bisland und auf den Slides
gefallen haben können Sie gerne mein Standard-Thema verwenden. Sie können 
in `ggplot2` nämlich typische Anpassungen, die Sie mit `theme()` regelmäßig
durchführen, auch automatisieren und eigene Themen verwenden. 
Das Thema, das ich verwende ist Teil des Pakets 
[icaeDesign](https://github.com/graebnerc/icaeDesign) und kann durch
die Funktion `theme_icae()` verwendet werden. Unser Beispielplot sähe damit
folgendermaßen aus:

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + theme_icae()
aut_trade_plot
```

Das ist nicht so schlecht, allerdings ist der Untertitel hässlich.
Da ich selbst so gut wie nie Untertitel verwende ist das aktuell im Thema nicht
berücksichtigt. 
Zum Glück können wir mit `theme()` auch nach einem benutzerdefinierten Theme
noch weitere Modifikationen vornehmen:

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot + 
  theme(plot.subtitle = element_text(hjust = 0.5))
```

**7. Schritt: Ihre Grafik abspeichern**

Zum Schluss können wir noch unsere Grafik speichern. 
Das machen wir ganz einfach mit der Funktion `ggsave()`, die als wichtigste
Argumente
`filename`
`plot`
`width` und `height`^[Standardmäßig werden Breite und Höhe in Inch angegeben.
Mit der Funktion `unit()` können Sie aber ganz einfach beliebige Einheiten
verwenden, z.B. `width = unit(2, "cm")`. In der Praxis probieren Sie einfach
herum bis Sie die richtige Kombination von Höhe und Breite gefunden haben.
Für Abbildungen, die aus nur einem Plot bestehen ist `6:4` häufig ein guter
Ausgangspunkt.]

```{r, eval=FALSE}
ggsave(filename = here("output/trade_ts.pdf"), 
       plot = aut_trade_plot, 
       width = 9, 
       height = 6)
```

Achten Sie auf die Beibehaltung einer übersichtlichen Ordnerstruktur.
Abbildungen sollten immer im Ordner `output` gespeichert werden!

> **Tipp: Das richtige Format** 
Wenn nicht irgendwelche gewichtigen Gründe dagegen sprechen (z.B. dass Sie
Ihre Grafik auf einer Website verwenden wollen) dann sollten Sie Ihre Grafik
immer als PDF speichern. Da es sich dabei um eine 
[vektorbasierte Grafik](https://de.wikipedia.org/wiki/Vektorgrafik)
handelt bleiben Sie sehr flexibel was das spätere Vergrößern oder Verkleiner
der Grafik angeht.
Wenn Sie kein PDF verwenden können ist in der Regel PNG die erste Alternative.
